
# 尾调用（Tail Call）
是函数式编程的一个重要慨念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数.

```javascript
function f(x){
    return g(x)
}
```

上面的代码中函数 f 的最后一步是调用函数 g，这就是尾调用。
以下情况都不属于尾调用。

```javascript
//情况1
function f(x){
    let y = g(x)
    return y;
}
//情况2
function f(x){
    return g(x) +1;
}
//情况3
function f(x){
    g(x)
}
```

上面的代码中，情况1 是调用函数 g 之后还有赋值操作，所以不属于尾调用，即使语义完全一样；情况2也属于调用后还有操作，即使写在一行内；情况三等同于下面的代码。

```javascript
function f(x){
    g(x);
    return undefined;
}
```
尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。

```javascript
function f(x){
    if(x >0) {
        return m(x)
    }
    return n(x);
}
```
上面的代码中函数 m 和 n 都属于尾调用，因为他们都是函数 f 的最后一步操作。

# 尾调用优化
尾调用之所以与其他调用不同，就在于其特殊性的调用位置。

我们知道，函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame）保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数 A 的内部调用函数 B，那么在 A 的调用栈上方，还会形成一个 B 的调用帧。等到 B 运行结束，将结果返回到 A，B 的调用帧才会消失。
如果函数 B 内部还调用了函数 C，那么还有一个 C 的调用帧，以此类推。所有的调用帧就形成一个“调用栈”（call stack）。

<table>
    <tr><td>C</td></tr>
    <tr><td>B</td></tr>
    <tr><td>A</td></tr>
</table>

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置，内部变量等信息都不会再用到了，直接用内存函数的调用帧取代外层函数的即可。

```javascript
function f(){
    let m = 1;
    let n = 2;
    return g(m+n);
}
f();

//等同于
function f(){
    return g(3);
}
f();

//等同于
g(3);
```

上面的代码中，如果函数 g 不是尾调用，函数 f 就需要保存内部变量 m 和 n 的值、g 的调用位置等信息。但由于调用 g 之后函数 f 就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除 f(x)的调用帧，值保留 g(3)的调用帧。

这就叫做“尾调用优化”（Tail Call Optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是为调用，那么完全可以做到每次执行时调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

注意，不再用到外层函数的内部变量，内存函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

```javascript
function addOne(a) {
    var one = 1;

    function inner(b) {
        return b + one;
    }
    return inner(a);
}

//优化

function addOne(a) {
    var one = 1;
    function inner(b,one) {
        return b + one;
    }
    return inner(a,one);
}
```
上面的第一个函数不会进行尾调用优化，因为内层函数 inner 用到了外层函数 addOne 的内部变量 one。
