# 尾递归
函数调用自身称为递归。如果尾调用自身就称为为递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成百上千个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

```javascript
function factorial(n) {
    if (n === 1) return 1;
    return n * factorial(n - 1);
}
factorial(5)//120
```
上面的代码是一个阶乘函数，计算 n 的阶乘，最多需要保存 n 个调用记录，复杂度为 O(n)。
如果改写成尾递归，只保留一个调用记录，则复杂度为 O(1);

```javascript
function factorial(n, total) {
    if (n === 1) return total;
    return factorial(n - 1, n * total);
}
factorial(5,1)//120
```

由此可见，“尾调用优化”对递归操作意义重大，所以一些函数式编程语言将其写入了语言规格。
ES6也是如此，第一次明确规定，所有 ECMAScript 的实现，都必须部署“尾调用优化”。
这就是说，在 ES6中只要使用尾递归，就不会发送栈溢出，相对节省内存。

注意，只有开启严格模式，尾调用优化才会生效，一旦启用尾调用优化，func.arguments和 func.caller 这两个函数内部对象就失去意义了，因为外层的帧会被整个替换掉，这两个对象包含的信息会被移除。严格模式下，这两个对象是不可用的。

```javascript
function restricted (){
    "use strict";
    restricted.caller;//error
    restricted.arguments;//error
}
restricted();
```

# 递归函数的改写
尾递归的实现往往需要改写递归，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。比如上面的例子，阶乘函数 factorial需要用到一个中间变量 total，那就吧这个中间变量改写成函数的参数。
这样做的缺点是不太直观，第一眼很难看出来，为什么计算 5 的阶乘需要传入两个参数 5和1？

有两个方法可以解决这个问题。方法一是杂尾递归函数之外再提供一个正常形式的函数

```javascript
function tailFactorial(n, total) {
    if (n === 1) return total;
    return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

function factorial(n) {
    return tailFactorial(n, 1);
}

factorial(5); //120
```

上面的代码通过一个正常形式的阶乘函数 factorial 调用尾递归函数 tailFactorial ，看起来就正常多了。

函数式编程有一个慨念，叫做柯里化（currying）,意思是将多参数的函数转换成单参数的形式。这里页可以使用柯里化。

```javascript
function currying(fn, n) {
    return function (m) {
        return fn.call(this, m, n);
    }
}

function tailFactorial(n, total) {
    if (n === 1) return total;
    return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

const factorial = currying(tailFactorial, 1);

factorial(5); //120
```

上面的代码通过函数柯里化将尾递归函数 tailFactorial 变成只接受1个参数的 factorial。

第二种方法就简单多了，那就是采用 ES6 的函数默认值

```javascript
function factorial(n, total = 1) {
    if (n === 1) return total;
    return factorial(n - 1, n * total);
}
factorial(5); //120
```

上面的代码中，参数 total 有默认值1，所以调用时不用提供这个值。

---

总结一下，递归本质是一种循环操作。纯粹的函数式编程语言没有循环操作命令，所有的循环都用递归实现，这就是为什么尾递归对这些语法极其重要。对于其他支持“尾调用优化”的语言（比如Lua、ES6），只需要知道循环可以用递归代替，二一旦使用递归，就最好使用尾递归。